Istruttore: Ora abbiamo visto un decoratore più utile.
Concludo questa introduzione di base ai decoratori con un'altra
cosa importante da sapere: è possibile
aggiungere più di un decoratore a una classe o a qualsiasi altro
punto in cui si possa usare un decoratore.
Aggiungiamo anche
il decoratore logger, ad esempio, in questo modo.
Se lo salviamo, vediamo che si compila senza
errori e vediamo anche il messaggio di log.
Rimane solo una domanda importante: in
quale ordine vengono eseguiti questi decoratori?
Per scoprirlo, lanciamo
i messaggi di log in entrambi.
Abbiamo un messaggio di log nel logger, ovviamente,
ora passiamo alla funzione decoratore.
Quindi, alla funzione interna di WithTemplate,
diciamo ad esempio Rendering Template.
Vediamo ora in quale
ordine vengono eseguite queste funzioni e in quale ordine
vengono stampate le dichiarazioni di log.
Vediamo che il modello di rendering viene eseguito
per primo e poi otteniamo l'output del logger.
Naturalmente questo ci dice che l'esecuzione
avviene dal basso verso l'alto.
Prima il decoratore più in basso,
poi i decoratori che lo precedono.
WithTemplate viene eseguito per primo, quindi viene eseguito Logger.
E, cosa importante,
sto parlando delle funzioni del decoratore vero e proprio.
Le fabbriche di decoratori qui vengono eseguite prima.
Se qui abbiamo Logger Factory e abbiamo
lo stesso log in Template Factory, quindi qui dico Template
Factory nel mio log, vedrete che in realtà viene eseguito
prima Logger Factory e poi Template
Factory.
E questo ha senso perché alla fine,
anche se abbiamo questo simbolo @ qui,
sto eseguendo una funzione e stiamo
facendo lo stesso qui.
Naturalmente, qui si applicano le normali regole di JavaScript e l'esecuzione
di questa funzione avviene prima
dell'esecuzione di questa funzione.
Ecco perché vediamo il Logger Factory
prima del Template Factory.
Quindi la creazione delle funzioni del decoratore
avviene nell'ordine
in cui vengono specificate le funzioni del factory.
Ma l'esecuzione delle funzioni del decoratore avviene
dal basso verso l'alto.
Ciò significa che il decoratore più in basso viene eseguito per primo, quindi
questa funzione del decoratore,
e successivamente viene eseguito il decoratore sopra di esso.
È una cosa che bisogna sapere.
Con questo, abbiamo ottenuto una solida conoscenza di base sui
decoratori e abbiamo anche visto un decoratore
più avanzato che, si spera, dia anche una prima
impressione del perché i decoratori possono essere
utili, soprattutto se si pensa anche a framework come Angular.
Vediamo ora in quali altri posti, oltre alle classi, possiamo
aggiungere i decoratori
e cosa potremmo fare lì.